Monsieur Yamanouchi, değil mi?
Evet.
Şu anda Paris'te rezervasyon yaptırması en zor restoranın şefi.
Fransız şefimiz ailesindeki bir hastalık nedeniyle aniden ülkesine dönmek zorunda kaldı.
Oh.
Yerine birini buldum ve şu an görüşmeler sürüyor,
ama koşulları gördüğünüz gibi oldukça özel.
"Tüm malzemeler Paris'te kullanılanlarla aynı olmalı"?
Su ve sebzeler bile mi?
Küçük bir restoran için farklı olabilir,
ama bir otel ölçeğinde bu kârlar için felaket olur.
Sanırım pazarlık yapıp bazı konularda taviz vermeye ikna etmeniz gerekecek.
Tam da öyle.
Zorlu bir rakip ama otel için mükemmel olur.
Artık bu iş size kaldı, Kamishima-kun.
Ne? Ben mi yapmak zorundayım?
Nasıl olursa olsun. Gerekirse yüksek bir güce dua et.
Ya da belki Tanrı'nın Bardağı'na yalvar.
Oh.
Tanrı'nın Bardağı
Buyurun. Bir Moscow Mule.
Vay.
Daha önce hiç bu kadar lezzetli bir Moscow Mule içmemiştim!
Çok teşekkür ederim.
Patronum ve ekibim hep "İçince anlarsın" diyorlardı.
Kurushima-san mı?
Ha? Nasıl bildiniz?
Oturuşunuz çok düzgün, bu yüzden otelde çalışıyor olabileceğinizi düşündüm.
Vay. Gerçekten keskin bir gözünüz var.
Dürüst olmak gerekirse, buraya gelmeden önce "Tanrı'nın Bardağı"nın ne olduğunu tam anlamamıştım.
Şimdi, bu içkiyle anladım. Sadece lezzetli değil.
Evet, sanki bana bir itici güç verdi gibi.
Bir şeyleri tekrar denemek için küçük bir dürtü.
Kokteylleriniz insanlara gerçekten duygusal bir destek verebiliyor.
Çok kibarsınız.
İşte bu yüzden buradayım.
Bir konuda yardımınıza ihtiyacım var.
İçkilerinizle birinin fikrini değiştirmenizi istiyorum.
Oh...
Lütfen! Canımı kurtarırsınız!
Yalvarıyorum! Ciddiyim!
Ogura
Of. Neden ben olmak zorundayım?
Yine o kızlar imkansız bir şey mi istiyordu?
Şey, patronları benden bir iyilik istedi.
Şef, tarifi mi değiştirdiniz?
Fark etmene şaşırdım.
Gizli bir malzeme ekledim.
Miso? Ama başka bir şey daha var.
Ne o?
Bal.
Ha?!
Gyoza'ya bal mı koydunuz?
Kulağa çılgınca geliyor, değil mi?
Bu sadece önyargılarını yenebilirsen,
yeni lezzetler keşfetmeye açık olursun.
Önyargılar, ha.
Ha? Edenhall'a kendin mi gittin, Patron?
Sasakura-san bizim için çalışacağını söyledi mi?
Hayır, başka bir şey içindi.
Başkan beni gönderdi.
Mösyö Yamanouchi'yi ikna etmeye çalışıyorum.
Ha? O ünlü üç yıldızlı şef mi?
Evet.
Bu gerçekten imkansızı istemek!
Elimdeki kartları oynadım.
Yani... Bu yüzden mi Sasakura-san'ın barına gittiniz?
Evet. Bu hafta sonu,
Şef Yamanouchi ile ilgileneceğiz.
Geceyi Edenhall'da bitireceğiz.
Hata yapamayız.
İkinizin de en iyi halinizde orada olmanızı istiyorum.
Hah, merhaba.
Kamishima-san.
Evet?
Size Fransa'dan malzeme getirtin diyorum çünkü bir Fransız hayranıyım diye değil.
Mesela Paris'te bir yakitori restoranı açmak istediğimi düşün.
Et bir yana, peki ya sos?
Mirin, soya sosu ve zarame olmadan yakitori sosu yapabilir misin?
Bu malzemeleri Japonya'dan getirtmek mantıksız bir istek olur mu?
Eh, hayır.
Ancak, pişirme suyu ve sebzelerden bahsediyorsak...
Eğer imkansızsa, daha fazla tartışmaya gerek yok.
Yemeğimi bitirip otele döneceğim.
Hayır! Lütfen seni bir yere daha götürmeme izin ver.
Lütfen seni oraya götürmemize izin ver.
Evet, lütfen!
Peki, ısrar ediyorsanız.
Çok teşekkür ederim!
Hoş geldiniz.
Sadece beni zorladıkları için geldim.
Bana içki servisi yapacak barmen sen misin?
Evet. Denemeni istediğim bir içki var.
İşte burada.
Lütfen bunu iç ve ne olduğunu tahmin etmeye çalış.
Ne? Kör tadım gibi mi?
Evet.
Eğer doğru tahmin edebilirsen, seni daha fazla zorlamayacağız.
Ama eğer bilemezsen...
O zaman teklifini düşünmek zorundayım. Öyle mi?
Ben bir Fransız mutfağı şefiyim. Alkol bilgime oldukça güveniyorum.
Yine de beni test etmek mi istiyorsunuz?
Pekâlâ.
Buyurun.
Kamishima-sama'nın seçtiği içkiyi hazırladım.
Ha?
Hmm.
Kırmızıdan çok, çay gibi kehribar renginde.
Eski bir porto şarabının tonu gibi.
Damla izleri ortalama. Yüksek alkol oranı olmamalı.
Kokusunda hafif maya notaları var, Japon misosu gibi.
Bunu tatmam için seçtilerse, bir şarap olmalı.
Ve bu aftertaste...
Kesinlikle bir şeri, ya Amontillado ya da oloroso.
Bu...
yaklaşık yirmi yıllık bir oloroso.
Cevap...
Oh!
Bu...?
Sasakura-san, bu mu?
Gerçek Mirin
Saf Yapışkan Pirinçle Yapılan Orijinal Tarif
Sanshu Mikawa Mirin
M-Mirin mi?!
Evet.
Bu, olgunlaşması için on yıl bekletilmiş gerçek bir mirin.
Mirin, yemek malzemesi olan mı?
Evet.
Sanshu
Mikawa
Mirin
Gerçek mirin, glütensiz pirinç ve koji küfü şoşuya eklenerek yapılır.
Aslında tatlı bir alkollü içkidir.
İsterseniz, siz de denemek ister misiniz?
Mirin'in böyle bir tadı olabileceğini hiç düşünmemiştim.
Neden şeriye benzediğini söylediğini anlayabiliyorum.
Affedersiniz.
Bu adil bir mücadele değildi!
Beni kandırmaya çalıştınız! Böyle insanlarla çalışmayı reddediyorum!
Lütfen bekleyin!
Siz gerçekten...
dünya standartlarında bir şefsiniz...
eğer koji küfü hafif, kalıcı kokusundan oloroso olduğunu tahmin ettiyseniz.
Muhtemelen bunu daha önce duymuşsunuzdur, ama bir hikaye anlatmama izin verin.
Bir zamanlar Tokyo'da bir somelye yarışması düzenlenmişti.
Bir katılımcı, bir Kuzey Avrupa içkisinin Japon umeshu olduğunu söyledi.
Etkinlik Japonya'da yapıldığı için, önyargıları tat alma yetisini etkilemiş olabilir.
Ancak sonradan, aynı adam dünyanın en yetenekli somelyesi olarak tanındı,
ki bu aslında mükemmel bir damak tadına sahip olduğunu kanıtlıyor.
Böyle birinci sınıf bir somelye nasıl bir Avrupa içkisini umeshu ile karıştırabilir?
Önyargılar, ha.
Sanırım siz de Japonlukla ilgili önyargıların yükü altındasınız,
Yamanouchi Şef.
Size, Fransa dışındaki malzemeleri kullanırsanız,
yemeğinize Fransız denemeyeceği söylenmiş.
Otantik tarifleri dikkatle takip etseniz bile,
yanlış teknik kullandığınız için eleştirilirmişsiniz.
İşte bu yüzden Fransız malzemeleri kullanmada bu kadar ısrarcıydı.
Benimle ilgili bunları nasıl bilebilirsiniz?
Çünkü ben de aynı deneyimi yaşadım.
"Bir Japon, Batı lezzetlerini anlayabilir mi? Gerçekten kokteyllerimizi yapabilir mi?"
İfade etmek istediğiniz mesaj, Kamishima-sama,
bu tür önemsiz önyargılara kapılmamak, sanırım.
İşte bu yüzden böyle zor bir içki seçtiniz.
Gerçekten bu kadar düşündünüz mü?
Ha?
Kesinlikle öyle yaptı. Değil mi, Kamishima-san?
Ah, şey... evet.
Kamishima-san.
Efendim?
Sanırım otelinizin teklifi hakkında biraz daha
bilgi almayı isterim.
Çok teşekkür ederim!
Harika bir iş çıkardın.
Hayır, hepsi sizin tavsiyeleriniz sayesinde.
Keşke Monsieur Yamanouchi'nin yüzündeki ifadeyi
görebilseydim.
Ama şu Sasakura gerçekten etkileyici!
Bu kadar genç yaşta nasıl bu kadar düşünceli ve
önemseyen bir barmen olunur?
Eğer böyle düşünüyorsanız, onu buraya getirmek için
daha fazla vakit kaybetmeyin.
Emredersiniz.
Yine de Yamanouchi-san her şeyi anladı.
Menajerin o mirin hakkında bilgisi olamazdı.
Bir barmen de mirinden farksızdır.
Sadece barın gizli malzemesidir.
Peki misafirler nedir?
Onlar tabii ki ana yemektir.
Başrol oyuncuları.
Asıl anlamda, barı gerçekten yaratanlar müşterilerdir.
Merhaba. İyi akşamlar.
Ah.
Bugün nihayet işimden ayrılma cesaretini topladım.
Lütfen oturun.
Tanrı'nın Bardakları
Ha? O gün burada mıydın?
Vay canına. Lütfen unut gitsin!
Peki barmenlik işin ne oldu?
Bu herif bana ders verdikten sonra
devam etmeye karar verdim.
Ha? Sasakura-san mı?
Ondan sonra elimden geleni yaptım ve
artık kokteyl yapmama izin veriliyor.
Ama yine de...
Buyrun.
Bir Martini.
Bu Martini...
yüzü olmayan bir Martini.
Böyle Martini yapmanın eğitimine
yardımcı olacağını düşünmüyorum.
Hadi be.
"Yüz" mü? Ne? Hiç anlamadım.
Ne içmek istersiniz?
Lütfen Beefeater cin ve Noilly vermutu
üçe bir oranında kullanın.
ve bana yüzü olan bir Martini yap.
Anlaşıldı.
Martini sadece cin ve vermut ile yapılır
ve yapımı oldukça basittir.
Peki neden kokteyllerin kralı deniyor?
Çünkü sayısız kombinasyon
mümkün olduğu için.
Hangi markaları kullanacaksın?
Hangi oranda karıştıracaksın?
Kimin yaptığına bağlı olarak,
cin ve vermutun birleşimi
birçok farklı ifade ortaya çıkarabilir.
İşte bu yüzden Martini...
çok özel bir kokteyldir.
Bir koku yayıyor.
Bu, benim Martinilerimden tamamen farklı.
Minami-san'ın yaptığı gibi
aynı şekilde yapmaya çalışsam da.
Büyük ihtimalle, Beefeater'ın karakterini
ortaya çıkaramıyorsun.
Karakter mi?
Beefeater'ı fazla sulandırırsan,
kokusunu kaybetmeye başlar.
Buzu eritmeden, hava karıştırarak
çalkalarsan,
narenciye notaları ortaya çıkar.
Minami-san bana bunu öğretmedi.
Kawakami-san, neden cin olarak
Beefeater'ı seçtin?
Çünkü Minami-san da barda
hep onu kullanırdı.
Hangi cini kullanırsan kullan,
eğer karakterini ortaya çıkarmazsan,
barmenler sana,
"Bu Martini'nin yüzü yok" der.
Demek bu demekmiş.
Ben de Minami-san gibi hissediyorum.
Ha?
Bir şeyi sadece sözlerle öğrenmek
imkansızdır.
Hissettiğin endişe, belirsizlik,
ve kendi başına verdiğin mücadele,
sana öğretebilecek tek şeydir.
Eğer bu senin için çok zorsa, belki de
barın o tarafında oturup
keyfine bakman daha eğlenceli olur.
Bana nasıl böyle konuşabilirsin?
O zaman da, şimdi de...
Sen kendini ne sanıyorsun?
Sasakura-san, biraz sert oldu.
Eğer hâlâ bu kadar öfkelenebilecek
enerjin varsa,
bir Martini daha içmeye
dışarı çıkmak ister misin?
Ha?
Nereye gidiyoruz?
Çıraklık zamanlarımda götürüldüğüm
bir bara.
Cehennem kolları mı?
Uzun zamandır buraya gelmemiştim.
Hah. Burası bir müzik barı!
Martini için geldim,
ama burası müzik mekânı değil mi?
Üstelik barmen de bir kadın.
Ah, haklısın.
Hoş geldiniz.
Uehara-san bugün burada mı?
Hayır, mekân sahibi bugün izinli.
Ah, anladım. O zaman bir Martini alabilir miyim, lütfen?
Ben de.
Ben de, lütfen.
Üç Martini. Anlaşıldı.
Votka Martini mi?
Yurtdışında Martiniler genellikle
votka ile çalkalanarak yapılır.
Buyurun. Üç Martini.
Cin Martini'ye göre daha keskin bir tat
bekliyordum,
ama kolay içiliyor ve güçlü bir etkisi var.
Yine de bu bir Martini sayılır.
Kabuk dibe batıyor.
Bu da içmeyi oldukça kolaylaştırıyor.
Fark etmenize şaşırdım!
Ha?
Haklısın. Normalde limon kabuğu üste çıkar.
Bunu nasıl yaptınız?
Meslek sırrı.
Bu demek ki...
Aklıma gelen küçük bir fikir işte.
Bu şekilde müşteri içmek için
limon kabuğunu kenara itmek zorunda kalmıyor.
Hizmet sektöründe çalışmak için
iyi bir gözünüz olmalı
ve çoğu insanın fark etmeyeceği
küçük detayları görebilmelisiniz.
Bunu çok önceden Uehara-san'dan öğrenmiştim.
Affedersiniz, siz kimsiniz?
Eskiden Bar Kaze'de çalışıyordum.
Sasakura Ryu
Benim adım Sasakura.
Ah, kendimi tanıtmayı unuttum.
Ginza'daki Bar Minami'de çalışıyorum.
Ben Kawakami Kyoko.
Yani siz de bu işin içindesiniz?
Ginjo Yuri
Benim adım Ginjo Yuri.
Daha yeni barmenliğe başladım,
bu yüzden sadece üçüncü yılım.
Üçüncü yıl mı? Ama bu çok lezzetli.
Seninle aynı süredir çalışıyor olsan da.
Sonrasında ne içmek istersiniz?
Hmm, neyle devam etsem acaba?
Yaparken nasıl bir "yüzü" olacak merak ediyorum.
Bir Cin Martini, lütfen.
Cini donduruyor musunuz?
Tam dondurmak değil, ama eksi beş altı derecede tutuyorum.
60 mililitre cin.
Vermut olarak da Martini Extra Dry kullanıyorum. İki damla.
Dry üstüne dry.
Evet. Sonra sıcaklığı biraz artırmak için normalden biraz daha uzun karıştırıyorum.
Sıcaklığı mı artırıyorsunuz?
Sıcaklık bir derece yükseldiğinde,
cinin kokusu ve lezzeti gerçekten ortaya çıkıyor.
Ama buzla soğutulmuş gibi soğukluğunu koruyor.
Hep karıştırmanın ve çalkalamanın sadece sıcaklığı düşürmek için olduğunu sanıyordum.
Tekniğinizi diğer barmenlerle paylaşmanız sorun olmuyor mu?
Miktarlar tamamen aynı olsa bile,
farklı insanlar aynı lezzeti mutlaka yaratamaz.
Bu Martini, tamamen bana özel bir Martini.
Bu onun kendi Martinisi.
Kesinlikle etkili, ama cinin kokusu ve karakteri çok güzel ortaya çıkıyor.
İtiraf etmekten utanıyorum ama bu gerçekten lezzetli.
Teşekkür ederim.
Farklı Martiniler gerçekten farklı karakterlere sahip olabiliyor.
Bir Martininin yüzü...
onu yapan barmenin karakteridir.
Ama ben hala nasıl bir barmen olduğumu bilmiyorum.
Kendi Martinini yapabilecek tek kişi sensin.
Haa?
Eminim ki bir gün bunu keşfedeceksin.
Tam da bu yüzden bir yarışmaya katılmaya karar verdim.
Haa? Yarışma mı?
Cocktail Awards'ı duydunuz, değil mi?
Evet.
Belirli bir kokteylin orijinal versiyonunu yaratmanızın istendiği yarışma.
Eğer buna katılırsam, daha net görebileceğimi düşündüm...
ne tür bir barmen olmak istediğimi.
Affedersiniz.
İyi eğlenceler.
Ne tür bir barmenmiş, ha.
Ha? Sasakura-kun uğramış mı?
"Tanrı'nın Bardağı" adama mı diyorsun?
Tanrı'nın Bardağı mı?
Evet.
Demek Bar Kaze'deki yeni eleman sensin?
Nasıl bir barmen olmak istiyorsun?
Tanrı'nın Bardağı'nı yapabilen,
ve tek bir içkiyle tüm konukların dertlerini dindirebilen biri.
Evet. Bunu söylerken gözlerinde gerçek bir açlık vardı.
Bana öyle görünmemişti ama.
Öyle mi?
Pekala, bunu yapabilirim.
Sizden böyle bir şey istemin ne kadar küstahça olduğunun farkındayım, Başkan.
Sorun değil. Takma kafana.
Sanırım zaten iyi bir fikrim var.
5. Bölüm
İlk Damla